Рыбы парафилетическая группа кладистической классификации водных
 позвоночных животных. Обширная группа челюстноротых,
для которых характерно жаберное дыхание на всех этапах постэмбрионального развития организма.
Рыбы обитают как в солёных, так и в пресных водоёмах — от глубоких океанических впадин до горных ручьёв.
Рыбы играют важную роль в большинстве водных экосистем как составляющая пищевых цепей.
Многие виды рыб употребляются человеком в пищу и поэтому имеют важное промысловое значение.
Cовременные рыбы имеют размеры от 7,9 мм до 20 м (китовая акула).
В мире известно (2020 год) 35768 видов рыб, однако постоянно описываются новые виды рыб,
каждый год описывается около 300—500 новых для науки видов. В России обитает около 3000 видов,
в том числе в пресных водах встречается более 280 видов.
